Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/about/mattermost-v9-changelog.po
Languages: ko

source: Fixed the message history not clearing the input on the center channel.
ko: 중앙 채널에서 메시지 기록이 입력을 지우지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where a higher contrast was generated for some usernames.
ko: 일부 사용자 이름에 대해 더 높은 대비가 생성되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where newly created Group Messages showed having 0 members.
ko: 새로 생성된 그룹 메시지가 멤버 수 0명으로 표시되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where an incorrect timestamp was assigned to support packet files.
ko: 지원 패킷 파일에 잘못된 타임스탬프가 할당되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where the **Reset Password** link was not displayed if only LDAP/AD was enabled.
ko: LDAP/AD만 활성화된 경우 **비밀번호 재설정** 링크가 표시되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where **Recent Mentions** showed posts for other similar named users.
ko: **최근 멘션** 에서 비슷한 이름의 다른 사용자의 게시물이 표시되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an error that appeared when updating the header of Group Messages.
ko: 그룹 메시지의 헤더를 업데이트할 때 나타나는 오류가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue that caused the server to get stuck during shutdown due to a deadlock in a dependency.
ko: 종속성의 교착 상태로 인해 종료 중에 서버가 멈추는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where Desktop App clients would be shown an error when trying to open file preview links.
ko: 파일 미리보기 링크를 열 때 데스크톱 앱 클라이언트에 오류가 표시되는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with double URL encoding of Oauth redirect URI params.
ko: Oauth 리디렉션 URI 매개변수의 이중 URL 인코딩 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where users couldn't at-mention custom groups in group constrained teams and channels.
ko: 그룹 제한 팀 및 채널에서 사용자가 사용자 지정 그룹을 멘션할 수 없는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where the channel admin wasn't being set when converting a Group Message to a private channel.
ko: 그룹 메시지를 비공개 채널로 변환할 때 채널 관리자가 설정되지 않는 문제가 수정되었습니다.

source: Removed ``DisplaySettings.ExperimentalTimezone`` setting.
ko: ``DisplaySettings.ExperimentalTimezone`` 설정이 제거되었습니다.

source: Added ``DefaultUniqueReactionsPerPost`` and ``MaxUniqueReactionsPerPost`` to fix an issue where invalid reactions could be added to posts and to add a default limit for the number of reactions per post.
ko: 게시물에 잘못된 반응이 추가되는 문제를 수정하고 게시물당 반응 수의 기본 제한을 추가하기 위해 ``DefaultUniqueReactionsPerPost`` 및 ``MaxUniqueReactionsPerPost``가 추가되었습니다.

source: Added an API to batch requests for custom emojis on page load.
ko: 페이지 로드 시 사용자 지정 이모지에 대한 일괄 요청을 위한 API가 추가되었습니다.

source: Database Changes
ko: 데이터베이스 변경 사항

source: ``NextSyncAt`` and ``Description`` columns are removed from the ``SharedChannelsRemotes`` table. Migration impact is considered to be minimal considering the possible table size.
ko: ``SharedChannelsRemotes`` 테이블에서 ``NextSyncAt`` 및 ``Description`` 열이 제거되었습니다. 가능한 테이블 크기를 고려할 때 마이그레이션 영향은 최소화될 것으로 예상됩니다.

source: v9.3 is built with Go ``v1.20.7``.
ko: v9.3은 Go ``v1.20.7``로 빌드되었습니다.

source: Mattermost Omnibus: Unable to install omnibus due to unmet dependencies [MM-56080](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56080).
ko: Mattermost Omnibus: 충족되지 않은 종속성으로 인해 omnibus를 설치할 수 없습니다 [MM-56080](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56080).

source: Release v9.2 - [Feature Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)
ko: v9.2 릴리스 - [기능 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)

source: **9.2.6, released 2024-02-14**
ko: **9.2.6, 2024년 2월 14일 릴리스**

source: Mattermost v9.2.6 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.2.6은 낮음에서 높음 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.2.6 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.2.6은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.2.5, released 2024-01-30**
ko: **9.2.5, 2024년 1월 30일 릴리스**

source: Mattermost v9.2.5 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.2.5는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.2.5 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.2.5는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.2.4, released 2024-01-09**
ko: **9.2.4, 2024년 1월 9일 릴리스**

source: Mattermost v9.2.4 contains medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.2.4는 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.2.4 contains the following functional changes:
ko: Mattermost v9.2.4는 다음과 같은 기능 변경사항을 포함하고 있습니다:

source: Fixed an issue where invalid reactions could be added to posts. Added default limit of the number of reactions per post.
ko: 게시물에 잘못된 반응이 추가될 수 있는 문제가 수정되었습니다. 게시물당 반응 수의 기본 제한이 추가되었습니다.

source: **9.2.3, released 2023-11-29**
ko: **9.2.3, 2023년 11월 29일 릴리스**

source: Mattermost v9.2.3 contains medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.2.3는 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.2.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.2.3는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: Pre-packaged Calls plugin version [v0.21.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.21.1).
ko: 사전 패키지된 Calls 플러그인 버전 [v0.21.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.21.1).

source: **9.2.2, released 2023-11-08**
ko: **9.2.2, 2023년 11월 8일 릴리스**

source: Mattermost v9.2.2 contains a high severity level security fix. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.2.2는 높은 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Pre-packaged Playbooks plugin version [v1.39.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v1.39.1).
ko: 사전 패키지된 Playbooks 플러그인 버전 [v1.39.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-playbooks/releases/tag/v1.39.1).

source: Fixed an issue where the **About Mattermost** dialog reported an incorrect server version.
ko: **Mattermost 정보** 대화상자에서 잘못된 서버 버전이 표시되는 문제가 수정되었습니다.

source: **9.2.1, released 2023-11-06**
ko: **9.2.1, 2023년 11월 6일 릴리스**

source: Fixed an issue where Ubuntu GLIBC errors were thrown on Ubuntu 20.04 and Debian Bullseye versions.
ko: Ubuntu 20.04와 Debian Bullseye 버전에서 Ubuntu GLIBC 오류가 발생하는 문제가 수정되었습니다.

source: **9.2.0, released 2023-11-02**
ko: **9.2.0, 2023년 11월 2일 릴리스**

source: Original 9.2.0 release
ko: 9.2.0 최초 릴리스

source: Fixed data retention policies to run jobs when any custom retention policy is enabled even when the global retention policy is set to **keep-forever**. Before this fix, the enabled custom data retention policies wouldn’t run as long as the global data retention policy was set to **keep-forever** or was disabled. After the fix, the custom data retention policies will run automatically even when the global data retention policy is set to **keep-forever**. Once the server is upgraded, posts may unintentionally be deleted. Admins should make sure to disable all custom data retention policies before upgrading, and then re-enable them again after upgrading.
ko: 전역 보존 정책이 **영구 보존**으로 설정되어 있더라도 사용자 지정 보존 정책이 활성화되어 있을 때 작업을 실행하도록 데이터 보존 정책이 수정되었습니다. 이 수정 전에는 전역 데이터 보존 정책이 **영구 보존** 으로 설정되어 있거나 비활성화되어 있는 한 활성화된 사용자 지정 데이터 보존 정책이 실행되지 않았습니다. 수정 후에는 전역 데이터 보존 정책이 **영구 보존** 으로 설정되어 있더라도 사용자 지정 데이터 보존 정책이 자동으로 실행됩니다. 서버가 업그레이드되면 의도치 않게 게시물이 삭제될 수 있습니다. 관리자는 업그레이드하기 전에 모든 사용자 지정 데이터 보존 정책을 비활성화하고 업그레이드 후 다시 활성화해야 합니다.

source: If you upgrade from a release earlier than v9.1, please read the other [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html).
ko: v9.1 이전 버전에서 업그레이드하는 경우 다른 [중요 업그레이드 참고사항](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)을 읽어주세요.

source: Updated minimum required Edge version to 116+.
ko: 최소 필수 Edge 버전이 116+로 업데이트되었습니다.

source: See [this walkthrough video](https://www.youtube.com/watch?v=udC2OCTGooc&feature=youtu.be&ab_channel=Mattermost) on some of the improvements in our latest release below.
ko: 최신 릴리스의 개선 사항에 대한 [안내 영상](https://www.youtube.com/watch?v=udC2OCTGooc&feature=youtu.be&ab_channel=Mattermost)을 확인하세요.

source: Improved readability by displaying system messages on multiple lines when editing a channel header.
ko: 채널 헤더 편집 시 시스템 메시지를 여러 줄로 표시하여 가독성이 향상되었습니다.

source: Combined "joined/left" event types in system messages.
ko: 시스템 메시지에서 "참여/퇴장" 이벤트 유형이 통합되었습니다.

source: Added a new user preference to disable webapp prefetching via **Settings > Advanced > Allow Mattermost to prefetch channel posts**. You must enable **Client Performance Debugging** in the System Console by going to **Environment > Developer** in order for this setting to appear. This setting and Client Performance Debugging should only be enabled temporarily if users are experiencing performance issues.
ko: **설정 > 고급 > Mattermost의 채널 게시물 프리페치 허용** 을 통해 웹앱 프리페치를 비활성화하는 새로운 사용자 기본 설정이 추가되었습니다. 이 설정을 표시하려면 시스템 콘솔의 **환경 > 개발자** 에서 **클라이언트 성능 디버깅** 을 활성화해야 합니다. 이 설정과 클라이언트 성능 디버깅은 사용자가 성능 문제를 경험하는 경우에만 일시적으로 활성화해야 합니다.

source: Pre-packaged NPS plugin version [v1.3.3](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-nps/releases/tag/v1.3.3).
ko: 사전 패키지된 NPS 플러그인 버전 [v1.3.3](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-nps/releases/tag/v1.3.3).

source: Pre-packaged Todo plugin version [v0.7.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-todo/releases/tag/v0.7.1).
ko: 사전 패키지된 Todo 플러그인 버전 [v0.7.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-todo/releases/tag/v0.7.1).

source: JSON null value cases are now handled correctly by also checking that the pointer is no longer null when unmarshalling to a pointer.
ko: 포인터로 언마샬링할 때 포인터가 더 이상 null이 아닌지 확인하여 JSON null 값 케이스가 올바르게 처리됩니다.

source: An annotated logger is now used to capture LDAP and SAML logs.
ko: LDAP 및 SAML 로그를 캡처하기 위해 주석이 달린 로거가 사용됩니다.

source: Replaced ``github.com/mattermost/gziphandler`` with ``github.com/klauspost/compress/gzhttp``.
ko: ``github.com/mattermost/gziphandler``가 ``github.com/klauspost/compress/gzhttp``로 대체되었습니다.

source: Performance metrics now contain information on if a given request was sent during a page load or a websocket reconnect.
ko: 성능 메트릭에 이제 주어진 요청이 페이지 로드 중에 전송되었는지 또는 웹소켓 재연결 중에 전송되었는지에 대한 정보가 포함됩니다.

source: Elasticsearch aggregation jobs no longer start when a bulk indexing job is currently running.
ko: 대량 인덱싱 작업이 현재 실행 중일 때는 Elasticsearch 집계 작업이 더 이상 시작되지 않습니다.

source: Added heap profile, CPU profile, and goroutines profile to the support package.
ko: 지원 패키지에 힙 프로파일, CPU 프로파일 및 고루틴 프로파일이 추가되었습니다.

source: Merged WIP i18n locales, but disallowed selecting unsupported locales.
ko: WIP i18n 로케일이 병합되었지만 지원되지 않는 로케일 선택은 허용되지 않습니다.

source: Fixed a panic where a simple worker would crash if it failed to get a job.
ko: 작업을 가져오지 못할 경우 단순 작업자가 충돌하는 패닉이 수정되었습니다.

source: Fixed post props on update to properly see channel links.
ko: 채널 링크를 제대로 볼 수 있도록 게시물 속성 업데이트가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where the API for drafts would return empty drafts.
ko: 임시 저장 API가 빈 임시 저장 내용을 반환하는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed the alignment of the **Help** menu in the global header.
ko: 전역 헤더의 **Help** 메뉴 정렬이 수정되었습니다.

source: Fixed a broken link in the **Edit Channel** header modal.
ko: **Edit Channel** 헤더 모달의 깨진 링크가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue that prevented users to be added to channels from the System Console.
ko: 시스템 콘솔에서 사용자를 채널에 추가할 수 없는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where the channel member count increased when adding an already present user.
ko: 이미 존재하는 사용자를 추가할 때 채널 멤버 수가 증가하는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where plugin developers were unable to create a ``textarea`` in interactive dialogs.
ko: 플러그인 개발자가 대화형 대화상자에서 ``textarea``를 생성할 수 없는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where copy pasting images from Chrome failed.
ko: Chrome에서 이미지를 복사하여 붙여넣기할 때 실패하는 문제가 수정되었습니다.

source: Under ``LogSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``LogSettings``에서:

source: Added a new configuration setting ``MaxFieldSize`` to add the ability to size-limit log fields during logging.
ko: 로깅 중 로그 필드의 크기를 제한하는 기능을 추가하기 위해 새로운 구성 설정 ``MaxFieldSize``가 추가되었습니다.

source: Added ``origin_client`` to the ``mattermost_api_time`` metrics.
ko: ``mattermost_api_time`` 메트릭에 ``origin_client``가 추가되었습니다.

source: v9.2 is built with Go ``v1.20.7``.
ko: v9.2는 Go ``v1.20.7``로 빌드되었습니다.

source: Release v9.1 - [Feature Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)
ko: v9.1 릴리스 - [기능 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#feature-release)

source: **9.1.5, released 2024-01-09**
ko: **9.1.5, 2024년 1월 9일 릴리스**

source: Mattermost v9.1.5 contains medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.1.5는 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.1.5 contains the following functional changes:
ko: Mattermost v9.1.5는 다음과 같은 기능 변경사항을 포함하고 있습니다:

source: **9.1.4, released 2023-11-29**
ko: **9.1.4, 2023년 11월 29일 릴리스**

source: Mattermost v9.1.4 contains medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.1.4는 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.1.4 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.1.4는 데이터베이스나 기능 변경사항을 포함하고 있지 않습니다.

source: **9.1.3, released 2023-11-13**
ko: **9.1.3, 2023년 11월 13일 릴리스**

source: Mattermost v9.1.3 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.1.3는 낮음에서 높음 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.1.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.1.3는 데이터베이스나 기능 변경사항을 포함하고 있지 않습니다.

source: **9.1.2, released 2023-11-06**
ko: **9.1.2, 2023년 11월 6일 릴리스**

source: Mattermost v9.1.2 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.1.2는 낮음에서 높음 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.1.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.1.2는 데이터베이스나 기능 변경사항을 포함하고 있지 않습니다.

source: **9.1.1, released 2023-10-27**
ko: **9.1.1, 2023년 10월 27일 릴리스**

source: Mattermost v9.1.1 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.1.1은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Pre-packaged Focalboard plugin [v7.11.4](https://github.com/mattermost/focalboard/releases/tag/v7.11.4).
ko: 사전 패키지된 Focalboard 플러그인 [v7.11.4](https://github.com/mattermost/focalboard/releases/tag/v7.11.4).

source: Mattermost v9.1.1 contains the following functional changes:
ko: Mattermost v9.1.1은 다음과 같은 기능 변경사항을 포함하고 있습니다:

source: Added a restriction to the mobile Oauth / SAML redirection to match the ``NativeAppSettings.AppCustomURLSchemes`` configuration setting.
ko: ``NativeAppSettings.AppCustomURLSchemes`` 구성 설정과 일치하도록 모바일 OAuth / SAML 리디렉션에 제한이 추가되었습니다.

source: **9.1.0, released 2023-10-16**
ko: **9.1.0, 2023년 10월 16일 릴리스**

source: Original 9.1.0 release
ko: 최초 9.1.0 릴리스

source: Improved performance on data retention ``DeleteOrphanedRows`` queries. See the [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html) for notes on a new migration that was added. Removed feature flag ``DataRetentionConcurrencyEnabled``. Data retention now runs without concurrency in order to avoid any performance degradation. Added a new configuration setting ``DataRetentionSettings.RetentionIdsBatchSize``, which allows admins to to configure how many batches of IDs will be fetched at a time when deleting orphaned reactions. The default value is 100.
ko: 데이터 보존 ``DeleteOrphanedRows`` 쿼리의 성능이 개선되었습니다. 추가된 새로운 마이그레이션에 대한 참고사항은 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)를 참조하세요. ``DataRetentionConcurrencyEnabled`` 기능 플래그가 제거되었습니다. 성능 저하를 방지하기 위해 데이터 보존이 이제 동시성 없이 실행됩니다. 새로운 구성 설정 ``DataRetentionSettings.RetentionIdsBatchSize``가 추가되어 관리자가 고아가 된 반응을 삭제할 때 한 번에 가져올 ID 배치 수를 구성할 수 있습니다. 기본값은 100입니다.

source: Minimum supported Desktop App version is now v5.3. OAuth/SAML flows were modified to include ``desktop_login`` which makes earlier versions incompatible.
ko: 최소 지원 데스크톱 앱 버전이 이제 v5.3입니다. OAuth/SAML 흐름이 ``desktop_login``을 포함하도록 수정되어 이전 버전과 호환되지 않습니다.

source: If you upgrade from a release earlier than v9.0, please read the other [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html).
ko: v9.0 이전 릴리스에서 업그레이드하는 경우 다른 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)를 읽어주세요.

source: Updated Chromium minimum supported version to 116+.
ko: Chromium 최소 지원 버전이 116+로 업데이트되었습니다.

source: Highlights
ko: 주요 사항

source: Never Miss Group Messages Again
ko: 그룹 메시지를 놓치지 마세요

source: Group messages (GMs) now behave like direct messages (DMs). [The badge count increases for every new message](https://docs.mattermost.com/collaborate/channel-types.html#group-messages).
ko: 그룹 메시지(GM)가 이제 개인 메시지(DM)처럼 작동합니다. [새 메시지마다 배지 카운트가 증가합니다](https://docs.mattermost.com/collaborate/channel-types.html#group-messages).

source: Convert Group Messages to Private Channels
ko: 그룹 메시지를 비공개 채널로 전환

source: Added the ability to [convert a group message to a private channel](https://docs.mattermost.com/collaborate/convert-group-messages.html).
ko: [그룹 메시지를 비공개 채널로 전환](https://docs.mattermost.com/collaborate/convert-group-messages.html)하는 기능이 추가되었습니다.

source: See [this walkthrough video](https://www.youtube.com/watch?v=dbHg-63J9dA) on the highlights and some of the below improvements in our latest release.
ko: 최신 릴리스의 주요 사항과 아래의 개선 사항들을 [이 안내 영상](https://www.youtube.com/watch?v=dbHg-63J9dA)에서 확인하세요.

source: Added a **Cancel** button to the **Delete category** modal.
ko: **카테고리 삭제** 모달에 **취소** 버튼이 추가되었습니다.

source: Added the ability to resize the channel sidebar and right-hand sidebar.
ko: 채널 사이드바와 오른쪽 사이드바의 크기를 조정할 수 있는 기능이 추가되었습니다.

source: Added two new filtering options (show all channel types and show private channels) to the **Browse channels** modal.
ko: **채널 찾아보기** 모달에 두 가지 새로운 필터링 옵션(모든 채널 유형 표시 및 비공개 채널 표시)이 추가되었습니다.

source: Pre-packaged GitLab plugin version [v1.7.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-gitlab/releases/tag/v1.7.0).
ko: 사전 패키지된 GitLab 플러그인 버전 [v1.7.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-gitlab/releases/tag/v1.7.0).
